This session is foundation work and part of the Terminology section.
Esta sessão é um trabalho básico e parte da seção Terminologia.
We will be introducing you to types of software used in data mobilization.
Estaremos apresentando a você os tipos de software usados ​​na mobilização de dados.
The purpose of this short presentation is to give you some examples of the different
O objetivo desta breve apresentação é dar alguns exemplos dos diferentes
types of applications and software available in the world of biodiversity mobilization
tipos de aplicativos e softwares disponíveis no mundo da informática para
informatics.
mobilização da biodiversidade .
Hopefully it will help you to start to think about what uses they may be put too and what
Esperançosamente, isso o ajudará a começar a pensar sobre que usos eles podem ter e que
types of things might be practical for you.
tipos de coisas podem ser práticos para você.
So very briefly, a definition.
Resumidamente, uma definição.
We are making a distinction here between all software and those applications which have
Estamos fazendo uma distinção aqui entre todos os softwares e os aplicativos que
been created for an end-user to carry out a task.
foram criados para um usuário final realizar uma tarefa.
We will take a look at software that can be used for: Data Capture, Data Management, Data
Vamos dar uma olhada em softwares que podem ser usados ​​para: Captura de Dados, Gerenciamento de Dados,
Cleaning and Data Publishing.
Limpeza de Dados e Publicação de Dados.
In the realm of data capture software, there is often no need to go "big" when capturing
No domínio do software de captura de dados, muitas vezes não há necessidade de ir "grande" ao capturar as
information initially, especially in the field.
informações inicialmente, especialmente no campo.
You can capture information from collection specimens or live observations in a simple
Você pode capturar informações de amostras de coleta ou observações ao vivo em uma
spreadsheet such as Excel, OpenOffice, LibreOffice or Google Sheets.
planilha simples , como Excel, OpenOffice, LibreOffice ou Planilhas Google.
There may even not be a need to create your own system at all.
Pode até não haver necessidade de criar seu próprio sistema.
Apps such as iNaturalist, or eBird are stable, robust and have simple intuitive interfaces.
Aplicativos como iNaturalist ou eBird são estáveis, robustos e têm interfaces intuitivas simples.
Whichever the choice, it is important to think about the long term preservation of the data
Qualquer que seja a escolha, é importante pensar na preservação a longo prazo dos dados
that you collect.
que você coleta.
So, depending on your needs, a more complex data management software might be the right
Portanto, dependendo de suas necessidades, um software de gerenciamento de dados mais complexo pode ser a
solution for your data.
solução certa para seus dados.
Especially if long term retention and preservation is a priority.
Especialmente se a retenção e preservação de longo prazo forem uma prioridade.
More stable management platforms also better support sharing of data to multiple audiences.
Plataformas de gerenciamento mais estáveis ​​também suportam melhor o compartilhamento de dados para múltiplos públicos.
There are many choices which vary in terms of cost and support and a few are shown here.
Existem muitas opções que variam em termos de custo e suporte e algumas são mostradas aqui.
From left to right: Symbiota, Specify, EMu, Elysia and Brahms.
Da esquerda para a direita: Symbiota, Specify, EMu, Elysia e Brahms.
If a home-grown solution is preferred and can be
Se uma solução caseira for preferida e puder ser
supported, relational database software can provide cheaper alternatives.
suportada, o software de banco de dados relacional pode fornecer alternativas mais baratas.
Examples incluse MySQL, SQLServer, Access or filemaker.
Os exemplos incluem MySQL, SQLServer, Access ou filemaker.
Increasingly the lines between languages, programs and tools have blurred, each being
Cada vez mais as linhas entre linguagens, programas e ferramentas se confundem, cada um sendo
capable of many complex and overlapping functions.
capaz de muitas funções complexas e sobrepostas.
The common Find and Replace function is a good example of a data cleaning tool that
A função Localizar e Substituir comum é um bom exemplo de ferramenta de limpeza de dados
is found in almost all database programs and is a command in database languages.
encontrada em quase todos os programas de banco de dados e é um comando em linguagens de banco de dados.
You are probably already familiar with spreadsheets such as Excel and indeed these are probably
Você provavelmente já está familiarizado com planilhas como o Excel e, de fato, essas são provavelmente
the most common data cleaning tools available.
as ferramentas de limpeza de dados mais comuns disponíveis.
However there are others.
No entanto, existem outros.
OpenRefine originally known as GoogleRefine is a powerful free, open source data cleaning
OpenRefine, originalmente conhecido como GoogleRefine, é uma ferramenta poderosa e gratuita de limpeza de dados de código aberto
tool with a large support community.
com uma grande comunidade de suporte.
You will see more of this program in upcoming sessions.
Você verá mais desse programa nas próximas sessões.
R is another increasingly used, sophisticated programming language and environment.
R é outro ambiente e linguagem de programação sofisticados cada vez mais usados.
With a little practice it can also provide powerful data manipulations.
Com um pouco de prática, ele também pode fornecer manipulações de dados poderosas.
Planning further ahead to the sharing of your data through GBIF to the international scientific
Planejando com antecedência o compartilhamento de seus dados por meio do GBIF com a comunidade
and deciders community you will need to choose a publishing tool.
científica e de decisores internacionais , você precisará escolher uma ferramenta de publicação.
The choice will depend largely on the level of infrastructure support at your institution.
A escolha dependerá muito do nível de suporte de infraestrutura de sua instituição.
If this is high and stable, installing an IPT or BioCASe application may be the right
Se for alto e estável, instalar um aplicativo IPT ou BioCASe pode ser a opção
option.
certa .
But there are others if this is not the case.
Mas há outros se não for esse o caso.
You can consider partnering with an existing ipt provider or selecting a database management
Você pode considerar a parceria com um provedor de ipt existente ou selecionar um
system that includes a publishing pathway of its own.
sistema de gerenciamento de banco de dados
Whichever you choose, make sure that your system allows you to export data as csv or
que inclua um caminho de publicação próprio.
txt files and you will ultimately be able to publish your data.
Seja qual for a sua escolha, certifique-se de que seu sistema permite exportar dados como arquivos csv ou txt e você poderá publicar seus dados.
This is a summary of the information collected in the course survey of software in use by
Este é um resumo das informações coletadas na pesquisa do curso do software em uso por
students, mentors and trainers in the GBIF community.
alunos, mentores e instrutores na comunidade GBIF.
The link and reference to more details of each section, is at the bottom of the slide.
O link e a referência para mais detalhes de cada seção estão na parte inferior do slide.
Remember that: The purpose of software is to help people and not the other way around.
Lembre-se de que: O objetivo do software é ajudar as pessoas e não o contrário.
Your choice of solution should make your life easier but it should also not sacrifice the
A escolha da solução deve facilitar sua vida, mas também não deve sacrificar a
long term viability of the data that it is meant to work with.
viabilidade de longo prazo dos dados com os quais deve trabalhar.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação, use o fórum fornecido na plataforma de
platform.
e-Learning .
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este vídeo é parte de uma série de apresentações usadas no curso de Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF
course.
.
The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part of the Biodiversity
O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade foi originalmente desenvolvido como parte do
Information Development Programme funded by the European Union.
Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade , financiado pela União Europeia.
This presentation was originally created by Sophie Pamerlon and is narrated by Sharon
Esta apresentação foi criada originalmente por Sophie Pamerlon e é narrada por Sharon
Grant with additional contributions by BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
Grant com contribuições adicionais de BID e BIFA Trainers, Mentors and Students.